# 河北省会某小学05年流行的“攒波挡”游戏介绍


## 游戏流程
一场游戏有数轮，在每一轮中，数个人先拍手两下（同时可选择念出“乒~ 乒~ 我”）用来思考，然后做出相应动作，每轮结束后判定成员“存活”还是“死亡”，然后开启新一轮直到场上只剩下一个人。玩家可随时退出游戏。

每一轮在拍手两次后都可以做出这三类动作
- 喊出“攒”，并摆出手势。你拥有的“攒”的数量+1
- 喊出攻击技能的口号并摆出手势朝向你要攻击的对手，并消耗相应的“攒”的数量
- 做出特定攻击的格挡动作

每一轮结束后死亡判定，“死亡”的人退出该场比赛等待下一场，以下结果判定为“死亡”：
- 一位玩家做出“攒”的动作并受到了攻击  
- 一位玩家在没有足够“攒”的情况下发动攻击，且被对手发现
- 一位玩家没有做出合适的格挡动作
- 一位玩家的攻击与其他玩家交火但没有其等级高

一场比赛直到最后一个人存活时，开启下一场比赛，此人获得升级，升级后使用新的攻击技能/攒的手势来替换旧的攻击技能/手势。

##  格挡动作
  - 通用挡：右手四个手指将大拇指包住并锤击左手手心
  - 银电挡：双手放在眼前
  - 银电齐发加闪电挡：只能够用来防御该技能，双手放在眼前震动
  - 宫爆挡：双手放在耳旁
  - 超功爆挡：只能够用来防御该技能，双手放在耳旁震动

## 各级波/攒动作

- 手枪级，游戏最开始大家都在这一级，银电级升级也是这一级
  - 攒：右手摆出大拇指的手势锤击左手手心，攒数量+1
  - 波：
    - “biu”:右手伸出大拇指和食指摆出手枪手势，造成低等伤害，消耗一个攒。 
    - “哒啦啦”：右手伸出大拇指和食指摆出双管枪的手势，造成中等伤害消耗两个攒，可选择单体攻击也可以选择群体攻击
    - “功爆”：双手向对手推，若选择群体攻击，则双臂向外张开。中等伤害，消耗三个攒。
- 机枪级
  - 攒：动作同手枪
  - 波：只能使用“嗒啦啦”，消耗一个攒，某些版本可以使用所有手枪级技能
- 四爪级
  - 攒：动作同手枪
  - 波：
    - “四爪”：右手挠特定对手一下，造成低等伤害。消耗一个攒
    - “双四爪”：双手交叉挠特定对手一下，造成中等伤害。消耗两个攒
    - “功爆”
    - “八爪”：等同于“双四爪”
    - “双八爪”：双手交叉挠特定对手一下，造成高等伤害。消耗四个攒
- 八爪级
  - 攒：动作同手枪
  - 波：
    - “八爪”：消耗一个攒
    - “双八爪”：消耗两个攒
    > 有的版本中“双八爪”无法被挡住，只能被相同伤害的技能抵消。很多人都喜欢八爪级，因为太强了。
- 六脉神剑级
  - 攒：动作同手枪
  - 波：
    - “六脉”：右手伸出大拇指，食指，小拇指。像蜘蛛侠喷丝的动作一样指向你的对手，造成低等伤害，消耗一个攒
    - “六脉齐发”：双手做出相同的“六脉”动作，造成单体中等伤害，消耗两个攒
    - “六脉齐发”：双手做出“六脉”的动作，手臂像雨刮器一般摆动，造成群体中等伤害，消耗六个攒
    - “六脉齐发加闪电”：动作同上，群体高等伤害，消耗七个攒
    > 有的版本中，六脉神剑拥有特殊的格挡方式
 - 功爆级（名字来源不详）
   - 攒：双手成抱球状
   - 波：
     - “功爆”：消耗一个攒
     - “超功爆”：群体攻击造成高等伤害，消耗五个攒。
 - 银电级
   - 攒：双手的食指中指伸出放在额头上
   - 波：
     - “银电”：抽烟手势，手臂伸向你要攻击的对手，造成中等伤害，消耗一个攒
     - “银电齐发”：手臂像雨刮器一般做出抽烟的手势，群体中等伤害，消耗五个攒
     - “银电齐发加闪电”：群体高等伤害，消耗六个攒

## 合作 
如果你有兴趣合作开发一款该游戏的非盈利电子版本，请在Issue或邮件`mygamesmylives@gmail.com`联系我，迄今还没有任何一个人与我联系。
2020.08.01
